Добро пожаловать на конкурс «Кредитный скоринг»!!
О Данных
Ссылка на архив с данными

Данные представляют собой более миллиона записей с более чем 100 признаками и одной целевой переменной: «итоговый_статус_займа». Значения: 0 – выплачен, 1 – не выплачен. Задача – бинарная классификация.

В вашем распоряжении будет два датасета: один тренировочный (с целевой переменной), и один тестовый – без целевой переменной.

Также в архиве находится ноутбук baseline.ipynb с примером подготовки файла с ответом.

Постановка задачи
Вам предстоит помочь банку принять решение о выдаче займа клиентам. Помните, что одного лишь принятого решения мало – нужно уметь интерпретировать полученные результаты.

Задание будет состоять из двух частей

1 часть – тестовая
Вам необходимо пройти тест и сохранить ноутбук, который использовался для прохождения.

Ссылка на тест

Пожалуйста, будьте внимательны! Проходите тест с той же почты, которую используете для сабмитов на платформе!

2 часть – соревнование
Ваша задача – обучить классификатор, наилучшим образом предсказывающий целевую переменную. Помимо этого, обратите внимание на следующие важные моменты:

EDA (исследование данных, гипотезы, визуализации)
Качество кода (скорость алгоритмов, читаемость, знание и использование библиотечных функций)
Комментарии (пояснения к действиям, объяснение принятых решений)
Подбор модели (аргументированный выбор той или иной модели, валидация)
Скор (то, насколько хороший получится результат)
requirements.txt (посмотрите заранее, как должен выглядеть этот файл и из чего состоять)
Формирование и сохранение submisson.csv должно происходить в ноутбуке
Ноутбук должен быть полностью воспроизводимым и выдавать submisson.csv аналогичный тому, что вы загрузили на платформу
Не забудьте отобразить ваш сабмит на лидерборде!
Загружайте на платформу архив в формате submisson.zip, в котором должен находиться submisson.csv файл следующего формата:

ID	Proba
1	0.78
2	0.23
3	0.91
4	0.45
5	0.67
Где id – id клиента из тестового датасета, а proba – проба вашей модели.

Истинные значения целевой переменной известны только организаторам конкурса. Решения проверяются автоматически путем сопоставления с истинными значениями.

Итоговый результат
Используйте одну и ту же почту для загрузки решения на платформу и для теста!

От вас нам нужен сабмит на платформу – архив submisson.zip, в котором находятся следующие файлы:

1. Прогноз модели в формате submisson.csv

2. Ноутбук с решением конкурса, EDA и формированием файла с ответами – competition.ipynb

3. Ноутбук с решением тестовой части: test.ipynb

4. Файл requirements.txt (подходит к обоим ноутбукам)

Вопросы и обсуждения
Используйте вкладку форум чтобы задавать вопросы по тесту и соревнованию.

Дедлайн
Соревнование и прием ответов на тест заканчиваются 11.08.2025 в 00.00 по Новосибирскому времени.

Будьте внимательны! Вам доступно 3 сабмита в сутки. Это значит, что вы не сможете отправить своё решение в четвёртый раз за день, поэтому, используйте доступные вам попытки с умом.

Указывайте при загрузке решения ваши реальные фамилии и имена на латинице, никнеймы учитываться не будут, например, так IvanovIvan PetrovaOlga
Подтверждение участия в соревновании происходит на вкладке My_submissions
Метрика
Метрика соревнования – roc-auc.
